内存穿透
某个值在数据库中并不存在，但是先查询缓存后又查询数据库。
解决： 布隆过滤器、在redis中设置一个空值+过期时间

缓存雪崩
如果缓存集中在一段时间内失效，发生大量的缓存穿透，所有的查询都落在数据库上，造成了缓存雪崩。

Redis哨兵的高可用
原理：当主节点出现故障时，由Redis Sentinel自动完成故障发现和转移，并通知应用方，实现高可用性

哨兵机制建立了多哨兵节点，共同监控数据节点的运行状况。
同时哨兵节点之间也互相通信，交换对主从节点的监控状况。
每隔1秒每个哨兵会向整个集群：Master主服务器+Slave从服务器+其他Sentinel（哨兵）进程，发送一次ping命令做一次心跳检测。

哨兵如何判断redis主从节点是否正常？
涉及两个新的概念：主观下线和客观下线。

主观下线：一个哨兵节点判定主节点down掉是主观下线。
客观下线：只有半数哨兵节点都主观判定主节点down掉，此时多个哨兵节点交换主观判定结果，才会判定主节点客观下线。
原理：基本上哪个哨兵节点最先判断出这个主节点客观下线，就会在各个哨兵节点中发起投票机制Raft算法（选举算法），最终被投为领导者的哨兵节点完成主从自动化切换的过程。